Hola, bienvenido de nuevo al Lam Rim,
apuesto que te estás preguntando que son estos agujeros
en los jeans, vamos a averiguarlo!
Ahora voy a ir al texto.
Terminamos con la terrible
y maravillosa historia
de la Señora del Loto Azul, Utpala,
quien se convirtió en un arhat
y quien hizo arhats a 500 de sus monjas
Aquí continuamos con la enseñanza del Lam Rim
de Pabonka Rinpoche.
'DAS ZIN PAS NA MA MIN PAR MI 'GYUR TE
Sólo porque tu madre estaba en el pasado,
no significa que no sea tu madre.
Solo porque los días de ser
tu madre quedaron en el pasado,
no significa que no sea tu madre.
DE ' GYUR NA TSE STOD
KYI MA YANG TSE SMAD KYI
MA MIN PAR ' GYUR
Entonces lógicamente, si el
el hecho de que haya muerto,
si el hecho de que el tiempo en que
ella fue tu madre ya pasó,
significa que no es tu madre,
entonces la madre de todos
no es su madre,
porque la madre de todos
fue anteriormente su madre,
en esta vida.
Eso significa que si tu madre
no es tu madre este año,
ella fue tu madre el año pasado,
entonces no es tu madre, ¿cierto?
Según tu lógica,
si ella ha sido tu madre en el pasado,
ella no es tu madre ahora.
Bien, entonces la madre que
te dio a luz en esta vida
no es tu madre.
Porque ella te dio a luz anteriormente.
Este es el argumento de Pabongka.
KHA SANG GI MA YANG DE
RING GI MA MIN PAR ' GYUR TE
Incluso tu madre de ayer
no sería tu madre de hoy,
porque eso ya sucedió.
Así que si fuiste a visitar a
tu madre ayer,
entonces llegas a casa hoy, y de pronto,
porque cambió el día,
ya no es tu madre, ¿correcto?
Porque alguien en el pasado
ha sido tu madre, no
es tu madre según
a tu lógica. ¿Por qué?
DE ' DAS ZIN PAS SO
Porque ya pasó, ella murió.
Ayer también quedó en el pasado.
"DI NI PHRA BA'I MI RTAG PA STE
El dice, esto es interesante:
"Es como una especie de impermanencia sutil."
PHRA BA significa sutil,
MI RTAG PA significa impermanente.
THOS PA MA BYAS PAS RTOGS PAR DKA ' MOD
Si no has tenido una educación budista,
mediante el Lam Rim o los cursos de ACI,
entonces RTOGS PAR DKA"
es difícil que comprender.
Es dificil comprender la impermanencia sutil
si no has sido capacitado formalmente.
Si no has tenido
una formación formal en el budismo,
una formación en los clásicos,
en Mixed Nuts Classics,
entonces será difícil,
RTOGS DKA', es difícil de entender.
MOD significa mirar, lo sé
Intentemos tomar
en un ejemplo común
y creo que será
más fácil para ustedes.
DPER NA tomemos un ejemplo.
GZAN ' DI LTA BU
Por supuesto que Pabongka Rinpoche
está impartiendo su conferencia del Lam Rim,
con un GZAN.
GZAN significa la manto
que los monjes usan sobre sus hombros.
El habría estado impartiendo su conferencia
con el manto sobre sus hombros.
"DI LTA BU YANG NA NING
Asi que NA NING significa el año pasado,
es un modismo.
NA NING significa el año pasado.
GSAR PA'I SKABS NA NING
El año pasado, este manto que tengo
sobre mis hombros era nuevo.
GSAR PA'I SKABS DRI MA CAN MIN
No olía mal.
Y sabes, para ser honesto,
la gente usa su manto
para todo el monasterio.
por lo que se pone un poco como,
y he conocido monjes,
Viví con un monje
que decia que no era saludable
ducharte en el invierno.
Por lo que no no se bañaba durante en todo el invierno.
El no se lavaba el cuerpo todo el invierno,
así que se pone como DRI MA CAN,
significa "mala", ¿cierto?
Tiene un buen olor.
BUG RDOL significa que tiene agujeros,
como lo rasgado en tus jeans.
Tenemos BUG RDOL,
el mejor ejemplo de BUG RDOL
en nuestra cultura, la cultura moderna, son los jeans,
los agujeros en tus jeans.
Así que mira, estos jeans no
tenían estos agujeros hace un año,
pero este año tienen agujeros.
Entonces él dice, "Mira
este manto que tengo puesto."
Geshe Michael pudiéra decir, "Mira
estos jeans que traigo puestos."
Ya sabes, BUG RDOL,
tienen agujeros.
Los jeans no tenían
agujeros el año pasado.
¿o si? Y
no olían mal el año pasado.
Pero ahora están olorosos.
BUG RDOL YANG CON PA LA
DE'I RGYUN DENG SANG
GI GZAN ' DI DRI MA CAN
Pero no puedes decir que estos no son los jeans
que compré el año pasado.
Es una prueba muy profunda.
Es una forma muy profunda de enseñarnos
la impermanencia sutil.
- Mira, ¿traes jeans puestos? - Sí.
- ¿Tienen agujeros? - Sí.
- ¿Tenían agujeros
el año pasado? - No.
- ¿Son los mismos jeans?
- Bueno sí, son los
los mismos jeans, son mis jeans.
Así que dice, "Ahí tienes,
ahora entiendes la impermanencia
sutil, ¿entendido?"
Pero no puedes decir que los jeans de hoy
que tienen agujeros, no son los jeans
que compraste en...¿cuál es la tienda?
Buckle, el año pasado.
Son los jeans que compraste el año pasado.
Son los mismos jeans.
¿Por qué estamos hablando de eso aquí?
Sí, tu madre ha cambiado, es distinta.
Tal vez ella es BUG RDOL,
tal vez ella tiene un agujero en algún lugar,
pero sigue siendo la misma mamá.
No puedes decir que no es la misma mamá.
Sólo porque se ve
mayor o ya no está
o algo, no puedes decir
que no es la misma madre. ¡Por favor!
Son los mismos jeans, ¿cierto? Es lógico.
BUG RDOL YANG CON PA LA
DE'I RGYUN DENG SANG
GI GZAN ' DI DRI MA CAN.
Estamos hablando del
flujo de un objeto a lo largo del tiempo,
se llama RGYUN.
Y el flujo de tu madre con el tiempo.
DRI MA CAN, BUG RAL CAN DU ' DUG PAS,
DE GNYIS THA DAD PA LTA BU YIN,
Están separados,
o no están separados, o ¿son uno?
¿Son dos puntos en una corriente?,
o son dos cosas desconectadas.
¿Hay un par de jeans
que el año pasado eran nuevos
de la tienda, y luego
hay un par de jeans
de este año que tienen agujeros?
- ¿Están separados? - Sí.
- ¿Están conectados por una corriente? - Sí.
- ¿Siguen siendo los mismos jeans? - Sí.
- ¿Sigue siendo tu madre? - Sí.
DE LTA NA'ANG SKYE BA SNGA
PHYI'I MA GNYIS KYIS AA MA
BYAS PA LA KHYAD MED DU BSAM
Tienes que seguir
en este tren de pensamiento hasta que te des cuenta
que no hay una diferencia
entre tu madre en esta vida,
que son los jeans con los agujeros,
y la madre en tu última vida,
que son los nuevos jeans. ¿está claro?
Tu madre en tu última
vida son los nuevos jeans,
y tu madre en esta vida son los jeans,
la madre con los agujeros.
Y ambos son una corriente. Es una cosa.
Si fuera tu madre en esta vida,
y fue tu madre en una vida anterior,
es la misma persona.
Es la misma persona.
Son los mismos jeans.
KHYAD MED DU BSAM DGOS TE
Tienes que pensarlo.
NA NING SROG BSKYABS NA
DE'I DRIN DA LO YANG DRAN
DGOS PA BZHIN NO
Me encanta esta frase.
No sé por qué,
pero esta frase siempre se me ha quedado grabada
a lo largo de los años.
NA NING SROG BSKYABS
Si alguien te salva la vida,
en el 2020. Tal vez en 2021
puedes mostrar algo de gratitud.
¿De acuerdo? En el 2020 alguien te saca
de un accidente automovilístico y
salva tu vida. ¿Qué? En
2021, vas a decir,
ah, eso fue el año pasado.
Este es el 2021, ya no tengo
porque estar agradecido.
"Por favor", nos dice.
DE LTAR YANG YANG SBYANGS
PAS MAR SHES RGYUD LA
SKYES PA'I TSAD NI
Esto es muy hermoso.
TSAD significa ¿cómo sabes
cuando lo tienes?
TSAD significa medida, ¿cierto?
Como TSAD MA. Como pramana.
¿Cómo sabes cuando has alcanzado
MAR SHES?
Que es una especie de 1.5 ¿de
cuántos?,  5 puntos...
RGYU ' BRAS MAN NGAG BDUN
7 puntos de cómo obtener Bodhichitta.
Realmente es 1.5. ¿Qué es 1.0?
1.0 es ecuanimidad.
1.5 es, es como un 1.5,
Darte cuenta de que han sido tu madre.
Entonces, ¿cómo lo sabes? Y me encanta eso en la
escritura budista cuando
dicen con una emoción,
¿cómo sabes cuándo lo lograste?
Cuándo puedes decir,
tengo MAR SHES
¿En qué punto puedes decir,
¿Cuándo puedes decir RGYUD LA SKYES?
RGYUD LA SKYES significa que tengo
esa realización en mi mente.
Realmente pienso en todos como si fueran mi madre.
¿Cómo lo sabes?
SEMS CAN GROG SBUR GCIG MTHONG BA NA'ANG
Incluso si solo ves a
una sola hormiga cruzar el
el baño del piso de abajo en el edificio,
que solía suceder.
SEMS PUEDE GROG SBUR GCIG MTHONG
especialmente cuando
estás sentado y
estás meditando en el baño,
ves una hormiga desplazándose
MTHONG BA NA'ANG RANG DE'I BUR GYUR SKABS
Hubo un momento
cuando fui hijo de este ser.
Cuando ves una hormiga desplazándose por el piso
del baño y estás
sentado ahí meditando,
y automáticamente piensas,
Una vez fui el hijo de esta hormiga.
Una vez fui el bebé de esta hormiga.
SKYID SDUG TSANG MA DE LA RE DOGS
Esta mal escrito en el texto original,
muy sútil.
RE DOGS significa todos mis temores y esperanzas
dependia de esta persona.
Si iba a tener
un buen día o un mal día,
si iba a
sobrevivir hoy o no,
dependia de esta persona.
Así que, si estás sentado en el baño
y ves una hormiga
desplazándose por el piso,
y piensas, hubo un
día en el que yo fuí su hijo,
y mi vida dependía
de ella a cada momento.
BYUNG BA LHANG LHANG
significa... ¿cómo se dice, sin provocación?
No lo sé, LHANG LHANG significa
cuando algo surge en tu corazón sin ser evocado
Sí, totalmente espontáneo
No estás pensando
Debería sentir compasión o
debería sentir esta emoción,
pero solo la emoción
se apodera de tu corazón.
LHANG LHANG, así.
Wow, esto es lo
que estaba buscando
para sobrevivir en el día, este insecto.
MAR SHES RGYUD LA BYUNG BA
entonces tienes a MAR SHES.
Y él usa la palabra honorífica para nacer,
'KHRUNGS PA es SKYE PA.
Es una elección verbal muy reveladora.
Dice que has dado a
luz MAR SHES
En tu santo corazón
Está usando un alto honorífico
que usaríamos con el Buda.
Significa que si pudieras llegar a ese punto,
donde tuviste esta emoción por
esa hormiga desplazándose por el piso,
entonces eres realmente un practicante elevado.
JO BO RJE LTA BU DGOS TSUL BCAS GSUNGS
Ustedes tienen que ser como Atisha,
como el Señor Atisha.
Eso es lo que él sentiría por una hormiga.
Cuando logres sentir por la hormiga
la manera en que Atisha
sentiría por esa hormiga, automáticamente,
a pesar de ti mismo,
entonces tienes MAR SHES.
Así que supongo que nunca llegaremos ahí.
¿Tienes la foto de una hormiga?
Aquí está, encontré esta foto,
de esta niñita jugando con hormigas.
Supongo que debiste
haberlo hecho. Yo lo hice.
En realidad solíamos matarlas.
lo cual es realmente malo.
Pero ella está jugando con hormigas.
Tal vez ella está teniendo esos pensamientos.
Con esto, hemos llegado al 2.0.
Hemos llegado al
segundo de los siete pasos
para desarrollar Bodhichitta.
Y a eso se le llama DRIN DRAN
Di DRIN DRAN
No es Ting Ting, es DRIN DRAN
DRIN DRAN significa recordar la bondad.
BKA ' DRIN DRAN PA
BKA ' DRIN significa bondad,
DRAN PA significa recordar.
DRIN DRAN es la palabra corta.
DRIN DRAN
Segundo paso. No te olvides
de lo que estamos hablando.
Estamos hablando sobre los
seis pasos que puedes tomar
para llegar a un séptimo resultado,
que es Bodhichitta.
Supuestamente, si recorres
estos pasos uno por uno,
vas a obtener Bodhichitta
sin pensarlo,
lo cual es realmente maravilloso.
Este es el propósito del Lam Rim.
El Lam Rim significa simplemente haz esta meditación,
y luego haz esta otra meditación,
y luego, incluso si no
lo quieres vas a ser
un Bodhisattva.
DE LTAR SEMS CAN RNAMS
AA MA YIN PAR MNYAM NA,
AA MA BYAS SKABS DRIN SHIN
TU CHE BAR BSAM DGOS PAS
Así que creo que todos nosotros,
debido a los viejos jeans,
estamos más cerca de creer
que todos han sido antes nuestra madre.
Pero, ¿cómo nos trató,
cuando fue nuestra madre?
¿Qué hizo por nosotros?
Así que hablemos de eso.
Hablemos de DRIN SHIN TU CHE
SKABS DRIN SHIN TU CHE
Cuando fue nuestra madre,
¿cómo nos trató?
Aquí vamos.
DA LTA TSE 'DI'I MA' DI LTA BUR MTSON NA
MTSON significa oír, puede significar arma, como
MTSON CHA'I ' KHOR LO
-- La Corona de Cuchillas,
pero MTSON también puede significar
tomar como un ejemplo.
Así que aquí, es tomar como ejemplo.
Tomemos como ejemplo,
hablemos solo de
la madre que tuviste en esta vida.
THOG MTHA ' BAR GSUM DU DRIN CHE STE
Ella ha sido bondadosa contigo.
THOG MTHA' BAR , Este es un  modismo famoso
¿Conocen ustedes el BAR THOG MTHA?
Tsongkapa escribió un poema llamado
THOG MTHA ' BAR
Significa en el inicio,
en el final, y en el medio.
En el inicio, en
el final, y en el medio.
Así que ella ha sido extremadamente
bondadosa con nosotros en el inicio,
en el final, y durante todo el tiempo.
THOG MAR ZLA DGU NGO BCU
¿Cuál es el comienzo?
Es en el útero. Ella te llevó por
ZLA DGU
nueve meses.
Luego dice NGO BCU,
que significa diez días.
Los tibetanos creían que el término normal es
nueve meses y diez días.
¿Será verdad? No lo sé.
(Inaudible)
TBAR LUS LA KHUR BA
Ahí está KHUR BA de nuevo, Tim.
Ella soportó esa carga.
Ella llevó esa carga durante
nueve meses y diez días.
BU LA GNOD KYIS PERROS NAS
DOGS significa sospecha.
Y aquí significa
preocupada de que algo
pudiera ocurrirle a su hijo.
Preocupada de que algo
RANG NYID KYIS ZAS SKOM
"GRO" DUG THAMS CAD GZAB
GZAB GZAB en tibetano moderno,
GZAB GZAB significa ser súper cuidadoso.
GZAB GZAB BYED
Como si alguien estuviera
no sé, usando un cuchillo
filoso para cortar algo,
la madre pudiera decir GZAB GZAB
GZAB GZAB BYED
Ten cuidado. Aquí significa
Solo decidir ZAS
Sólo decidir SKOM
Sólo decidir ' GRO
Sólo decidir 'DUG
Ella  GZAB GZAB
Ella intentaría proceder
con mucha precaución al respecto
ZAS significa lo que come,
SKOM significa lo que toma,
'GRO significa la forma
en la que camina, y
"DUG significa la forma en que se sienta.
Así que ella sería muy cuidadosa
incluso sobre lo que toma
porque estaría pensando,
¿cómo esto afectará a mi hijo?
Si camino rápido, ¿le hará daño al niño?
Si me siento de cierta manera,
¿lastimará eso al niño?
Siempre está pensando en el niño.
Es un cuidado intenso.
Tengo una foto aquí para ustedes.
En un buen día, supongo,
todas las que estan embarazadas
tomarían al decisión de comer ensalada,
solo por el bebé, a pesar de que las ensaladas son
un anatema,
son terribles.
Ella comería una ensalada sólo por el beneficio del bebé.
No está pensando en sí misma.
Está pensando en el bebé.
DE'I TSE MAS DE LTAR
BSKYANGS MKHAS PA ZHIG
MA BYUNG PHYIN
Esta es una frase difícil.
DE'I TSE significa
si en esos días de embarazo,
MAS es instrumental.
Si mi mamá
DE LTAR BSKYANGS significa
para mantener un cierto comportamiento
Si ella no hubiera sido un MKHAS PA
¿Qué es un MKHAS PA?
Como Kedrup Tenpa Dargye, Kedrup Je,
Sí, como un maestro. Si
ella no había sido una experta
al decidir qué comer y beber,
cómo caminar y cómo sentarse,
si ella no hubiera sido una
experta en considerar
el bienestar de su hijo,
MA BYUNG PHYIN significa en esa eventualidad,
En ese caso, MA BYUNG PHYIN
si ella no hubiera sido así de
consciente sobre que debía de comer,
sobre qué hacer, entonces tú y yo no estaríamos
en el Lam Rim en este momento.
Es una frase muy hermosa.
Tú y yo no estaríamos aquí
escuchando el Lam Rim.
Habríamos muerto. Tendríamos deficiencia mental,
o no habríamos llegado hasta aquí
si ella no hubiera tenido esos cuidados
antes de que nacieramos.
Así que es un argumento muy convincente
para un gran grupo de monjes.
Tenemos a un montón de monjes.
que disfrutan de sus clases de Geshe,
y entonces Pabongka dice,
él no dice que ella salvó
tu vida, bla bla bla.
Lo que dice es: "No habrías estudiado el
Abhisamayalankara si no hubiera sido
por tu madre."
Dios mío, ¿te puedes imaginar?
Nunca hubieras oído hablar del
Camino-medio.
Y luego todos los monjes
dirían, "Oh, Dios mío",
Nuestras mamás son tan maravillosas.
RANG RE DA LTA significa
todos nosotros que ahora estamos aquí sentados
CHOS DANG MJAL
Este MJAL es
una palabra muy importante
en el lenguaje budista.
Significa encontrar algo sagrado.
MJAL como cuando tú...
Recuerdo que la gente venía a ver
el Templo Mongol donde yo vivía.
Principalmente venían a
ver las pinturas.
Yo le decía a mi maestro: Rinpoche,
voy a
mostrarles las pinturas.
El me decía: "No, no, no. Nosotros no decimos
mostrarles las pinturas,
Ellos se van a encontrar con el Sagrado Dharma."
Tienes que decir CHOS DANG MJAL
Repitan CHOS DANG MJAL
(estudiantes repitiendo)
CHOS significa Dharma.
DANG significa con.
MJAL significa conocer.
Encontrarse con el Dharma.
Así que no dices, "Voy a ir
a ver las pinturas."
Dices, "Voy a ir a
encontrarme con el Sagrado Dharma."
Es una palabra hermosa.
Así que no hubiéras tenido la oportunidad
de CHOS DANG MJAL si tu madre
no hubiera tenido cuidado
bebiendo lo que ella bebió
cuando estabas en su vientre.
DAM PA'I CHOS LA SLOB
TU YOD PA 'DI MI' BYUNG
Y no estuvieras hoy aquí
estudiando el Sagrado Dharma
si tu madre no hubiera tenido mucho cuidado,
incluso en el vientre, incluso en el vientre.
Y para una persona que realmente
valora su vida de Dharma,
este es un gran argumento.
Es una enorme pieza de lógica.
- Así que más te vale que seas bondadoso con tu madre. ¿Por qué?
- Porque ella es la razón por la que estás
sentado en el Lam Rim en este momento.
¿Te imaginas no estar
en el Lam Rim ahora?
Yo sé lo que sería.
Yo sería un profesor en
Princeton o algo por el estilo.
No sería feliz, y
tendría dos divorcios,
y estaría bebiendo vino todas las noches
para hacer mi vida un poco más soportable y
estaría luchando en contra de mis colegas para ver
quién pudiéra publicar un libro
primero. Yo estaría ahí.
Lo sé. Así que, estoy agradecido.
T'DI DAG KYANG RANG NYID RGOD
DRAGS NAS BYUNG BA MIN GYI
Esto es muy gracioso porque RGOD
este es el RGOD en BYING RGOD
BYING BA y RGOD PA
Obstáculos de meditación.
Somnolencia y agitación.
Así que este RGOD significa agitación.
¿Cuál es la palabra para un chimpan...
uno grande, ¿cómo le decimos, chimpancé?
¿Cuál es el grande, más pequeño que un mono,
más grande que un chango?
Lo siento, más pequeño que un
gorila, más grande que un chango
¿Chimpancé?
¿Orangután?
Sí, Orangután.
¿Cuál es la palabra tibetana para orangután?
MI RGOD
Humano agitado.
RGOD ARRASTRA
El DRAGS con este RGOD significa
tu esfuerzo y tu inteligencia.
El hecho de que estés sentado
aquí en una clase de Dharma,
o en una clase de Mixed Nuts,
con lo más sagrado del Dharma,
no fue porque fueras muy inteligente
o que fueras tan , fueras tan astuto
que llegaste aquí por tí mismo.
Es sólo que tu madre
bebió lo correcto
mientras estaba embarazada.
Si hubiera bebido algo más,
no habrías tenido
el cerebro para sentarte aquí.
Y esto es verdad, así que...
MIN GYI, AA MA DE NYID KYI DRIN
Es sólo tu madre.
DE NYID significa que es sólo,
todo el crédito es de tu
mamá por lo que tienes el cerebro
para sentarte aquí en el Lam Rim. Piénsalo.
Ella hubiera podido ingerir drogas.
Pudiera haber hecho otras cosas.
Pudiera haber bebido alcohol.
Pudieras haber sido afectado
mentalmente por su mala conducta.
mientras tú estabas, mientras ella estaba embarazada,
pero ella cuidó de ti incluso entonces.
Ella comenzó... Cuando piensas
en la bondad de una madre,
DRIN DRAN, paso número 2,
no comiences con el después de tu nacimiento.
Comienza posteriormente a tu concepción.
Ella comenzó a cuidar de ti desde entonces.
Probablemente incluso antes de tu concepción, ¿cierto?
Por lo que me gusta esta foto.
Cuando pienso acerca de... Yo,
pensé voy a buscar
una imagen de una enseñanza del Lam Rim
que ya hemos tenido,
para que pueda decir que estuvimos allí.
Y me encanta esta foto.
Este es un Lam Rim que tuvimos en Bali,
recientemente, hace como un año.
Y este es el grupo vietnamita.
Estos son los estudiantes de Vietnam.
que hicieron un hermoso baile.
Luego los japoneses hicieron un bonito baile.
Y luego los chinos hicieron un bonito baile.
Y para nosotros, los que estábamos ahí parados
viendo este hermoso baile
a la mitad de la más alta enseñanza,
No estarías ahí si
tu madre hubiera abusado de su cuerpo
mientras estaba embarazada.
Ella te estaba cuidando
antes de que nacieras.
BAR DU SKYES PA NA'ANG
GANG YANG MI SHES PA
Ahora dice,
BAR THOG MTHA ' BAR
THOG significa en el inicio.
MTHA", significa al final.
BAR significa en el medio.
Hablemos del BAR.
El BAR empieza cuando naces.
El intermedio comienza después
de que naces del vientre.
BAR DU SKYES PA NA'ANG
Incluso después de que naces,
eres un
GANG YANG MI SHES PA SHA'I ' BU
Eres un bulto de carne estúpida.
que no sabe nada.
Eres una bola de carne
Eso suena como algo bueno
para llamar a la gente que te molesta y decirle
No eres más que una bola de carne
que no sabe nada.
Me encanta esta frase, no se por qué.
Esta frase también la tengo grabada.
Sólo eras una bola de carne estúpida.
SOR BCU'I significa
SOR aquí significa dedos y
SOR BCU I RTZE LA BLANGS significa
No lo sé,
sostener algo con
tus dedos de esta manera.
Está acostada. Se le acaban de desgarrar
las entrañas por ti,
y casi muere,
entonces ella tiene esta
pequeña estúpida bola de carne.
Y dice, " Oh, eres tan hermoso."
Ella te sujeta
con sus diez dedos.
Yo ví una foto de Nour
así hace un mes. Ella está como,
estábamos siguiendo los hospitales hoy.
Es el drama habitual:
Fue al hospital Se le rompió la fuente,
fue al hospital.
Corriendo al hospital.
Muy bien, ¿ya nacío? No, No, No.
Entonces, ya sabes,
trabajas. Cenas.
Llamas a Seiji. - ¿Ya nació? - No.
- Ella está gritando. - Está bien ya entendí
Y luego sigues,
a veces se te olvida llamar a Seiji.
A la mañana siguiente estás
como, "se me olvidó llamar
a Seiji anoche."
Llamas y dices: "¿Ya nació?"
- No, aún sigue gritando.
Y de pronto suena tu teléfono,
y te llega esa foto
de Nour con el bebé
así. ¿No es esto cierto?
Siempre ha sido así.
BAR DU
SKYES PA NA'ANG
Ella esta SOR BCU I RTZE LA BLANGS
te está sosteniendo con las puntas
de sus diez dedos. Luego,
RNYED PA LTA BU'I DGA ' TSOR BYAS
Se ve dichosa
como si acabara de encontrar
una bolsa de diamantes.
Es tan gracioso. Es
una foto tan graciosa para mí.
Ella no está diciendo,
"Casi me matas hace dos horas."
Ella esta como, "Oh, mira a esta
hermosura, a esta cosa tan preciosa."
Como si hubiera encontrado una bolsa nueva.
de diamantes o algo así.
Ella está tratando esta bola de
carne estúpida, bola de carne idiota,
eso sería un buen nombre para una banda,
Ella te está tratando como
una bolsa de diamantes o algo así.
¡Mira!, encontré una bolsa de diamantes.
Puedes ver estas fotos.
Esta es una imagen universal.
No es difícil encontrar esta foto.
BU DE SOR BCU I RTZE LA BLANGS
GTER RNYED PA LTA BU'I DGA ' TSOR BYAS
DGA ' TSOR significa que se siente dichosa.
SHA'I DROD LA BCAR
SHA'I DROD significa el calor de su cuerpo.
Este es uno de los niveles de SBYOR LAM.
¿Lo fue? DROD RTZE MO CHOS MCHOG
DROD, RTZE MO, BZOD PA, CHOS MCHOG
DROD significa calor.
En términos filosóficos también,
acercarse a
la vacuidad se le llama calor.
Aquí, SHA'I DROD significa su carne.
El calor de su carne.
BCAR significa que te presiona
al calor de su carne.
'JAM PA'I STAN LA BZHAG
Ella intenta encontrar
lugares para ponerte que sean ' JAM PA,
como ' JAM PA'I DBYANGS
¿Cuál es el sánscrito?
Manju.
Y ese, es un nombre
común para las mujeres en la India,
Manju.
Suave o aterciopelado, o algo parecido.
Para que cuando te acueste,
ella intenta encontrar un
bonito y suave lugar para ti.
Un lugar manju para ti.
Esa es una buena manera de recordar a Manjushri.
Y luego, BRTZE BA'I ' DZUM GYIS BSUS,
este es el BSUS que
el Buda le hizo a Utpala
cuando la vio por primera vez,
saludó, él te saludó.
Este BSUS significa saludar.
Y ella te saluda con un BRTZE BA'I ' DZUM
que significa una sonrisa de amor total.
Me acabas de desgarrar las entrañas.
Estaba sangrando por todas partes.
Me acaban de coser.
Los analgésicos se están agotando
Te amo. Eres tan hermoso.
Es una locura, ¿cierto?
SNABS LAS PAS PHYI CHOG PA
SNABS significa mocos
que salen de las narices
de los niños. Es eso, lo siento.
LAG PAS PHYI CHOG PA
CHOG PA significa permitir
o ser apropiado.
Como cuando le preguntas a tu
maestro, ¿puedo retirarme ahora?
Dices ' GRO CHOG PA can ¿puedo irme ahora?
Puedo, ¿me necesitas para algo más?
Este CHOG PA significa que pudiera tener,
habría estado bien si
te limpió los mocos con ella.
LAG PA, de tu nariz,
con su mano, con sus dedos. Pero,
GNOD DOGS, estos son los DOGS que acabamos de ver.
Ella tiene miedo de que pueda
lastimarte. Así que ella te limpia
con su KHA,
Boca.
Sí, ella limpia los mocos
de tu nariz con sus labios,
porque tiene miedo de que sus
dedos puedan ser demasiado ásperos.
DOGS
MI GTZANG BA
Tu popó,
SHING LA SOGS PAS BRAD
Ella pudiera
rasparla con un una
cuchara de plástico o algo,
pero ella usa sus LAG PA,
sus manos, porque teme
que pueda irritar
tu trasero, como con una cuchara
o algún tipo de tela
o algo, y
usa sus propios dedos.
PHYIS significa limpiar.
ZHABS PHYIS significa, ¿qué significa eso?
pulidor de zapatos ZHABS PHYIS.
Es la palabra en tibetano
para el asistente de un Lama.
La palabra respetuosa en tibetano
para el asistente de un Lama
es ZHABS PHYIS.
El limpiador de los zapatos sagrados
Hey limpiador de los zapatos sagrados,
¿qué quiere de cenar Rinpoche hoy?
O algo por el estilo.
¿Si Jigme?
DE'I SKABS SU RANG NYI MA
GCIG GAM CHU TSOD GCIG TZAM
RING YAL BAR DOR NA'ANG
Ahora si ella hubiera decidido tomar un descanso
y dejarnos solos por
un día, o incluso una hora.
NYI MA GCIG significa un día,
GAM significa o,
CHU TSOD GCIG significa una hora,
si ella hubiera decidido,
déjame tomar un descanso,
Voy a ir a ver
una película o algo así,
al cine.
YAL BAR DOR significa dejarte,
YAL DOR significa abandonar a alguien.
Si me hubiera dejado por un día,
24 horas, o incluso una hora,
para irse a ver una pelicula,
o se hubiera ido a divertir con sus amigos,
YANG NA KHYIS BA BA'AM
tal vez un perro vendría y me comería,
lo cual sucede. O
YANG NA BYAS ' THOG
YANG NA
o tal vez pudiera ser
que un gran pájaro me hubiera llevado.
he visto a animales pequeños
que se los llevan los pájaros
en el desierto. Hay animales que son bebes
Pudiera pasarle a un humano.
Hay una historia del primer Dalai Lama.
El campamento de sus padres fue atacado por bandidos.
Su madre lo escondió en unas rocas,
y regresó a pelear.
Entonces cuando fueron a buscarlo,
lo estaba protegiendo
un enorme buitre o águila.
Estaba parado sobre él.
De cualquier forma, pudiera suceder que
me llevara un pájaro.
G-YANG DU LHUNG BA
O me pudiera caer de una mesa
o de una silla y descalabrarme la cabeza.
Este G-YANG significa caer en
un cañón o algún tipo de precipicio,
caer de un risco. A los bebés les sucede eso.
SOGS KYIS "CHI BAR" GYUR BA LAS " OS MED
Habría muerto si me hubiera abandonado.
Incluso por solo una hora o un día.
Habría muerto.
Posiblemente, hubiera muerto.
NYI MA RE RER YANG SROG
MGO BRGYA BRGYA BTON
Ella salvó nuestra vida cientos
de veces todos los días.
Y puedes verlo. Estoy trabajando
con Seiji todos los días en Zoom.
Tiene un nuevo bebé, su esposa Nour,
por cierto, se casaron ayer.
Obtuvieron sus papeles.
Ella nunca, nunca, las mamás tienen este instinto
de no distraerse ni un solo
momento de su hijo.
Está totalmente ligada a su bebé
Ella está consciente si hay cualquier cosa
que sea peligrosa para el bebé.
Ligeramente peligrosa.
Y ella esta totalmente consciente de
la seguridad del bebé
en todo momento.
Si ella no hubiera estado así,
seguramente habríamos muerto.
BU LA SDUG BSNGAL
Tengo un amigo cercano, un amigo cercano de
mi maestro, cuyo hijo
fue prensado por un camión
porque ella volteó a ver otra cosa por
un momento. Y suele suceder.
No pueden correr. No pueden
pensar. solo se quedan ahí.
BU LA SDUG BSNGAL BYUNG BA LAS RANG LA
SDUG BSNGAL BYUNG BA ZHE NAS
Si ella tuviera que tomar una decisión
entre el sufrimiento de su hijo o
o su sufrimiento, ella siempre
va a elegir sufrir.
Este 'DAM significa elegir.
ZHING THA NA GNYID KYI TSE ' ANG
THA NA significa al final,
en caso extremo.
GNYID KYI TSE ' ANG
Incluso cuando está dormida,
parte de su mente está
cuidando a su hijo,
sigue cuidando de.
su hijo, aún mientras duerme.
SNGAR RGYUN LTAR GYI
LHOD BDEK NYAL MA PHOD
Ella nunca duerme
tan profundamente como lo hacía antes,
antes de que tuviera al bebé.
Nunca duerme tan profundamente como lo hacía
Siempre está medio dormida
porque está pensando
si algo le pasa al bebé.
Muy bien, aquí tenemos a una madre
revisando a su hijo mientras duerme.
Creo que hoy en día, incluso cuando estamos,
Estoy pasando por esto como abuelo.
Tengo un nuevo nieto, Maitri,
y puedo ver que han aprendido
Seiji y Nour han aprendido a no dormir.
Han aprendido a dormir
a medias todo el tiempo.
Es interesante, y hermoso.
Así que piensa en el hecho de que tu madre
hizo esto por ti, y
que la hormiga que se desplaza
por el piso del baño
hizo esto por ti.
vamos a continuar con DRIN
DRAN en el siguiente episodio